‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
Les feux d'artifice devraient
annoncer le Nouvel An chinois.
C'est l'été, mais c'est déjà
une atmosphère de fête.
Ça a duré de l'heure Mao à l'heure Shen.
Les troupes du front
ont failli attaquer
la tente du roi du désert.
Monsieur Xie,
allez-vous partir à la frontière ?
Le roi du désert du Nord
est déjà au bout du rouleau.
Pourquoi irais-je
m'empêtrer dans cette affaire ?
Je vais simplement envoyer
quelqu'un faire acte de présence.
C'était supposé être notre plan.
Zhong Changrong
serait mort, sans Xie Yanlai.
Une fois le roi du désert du Nord tué,
Liang Qiang aurait pris Wangcheng
et les troupes frontalières
auraient été nôtres.
L'ingérence de ce gamin
a ruiné tout le plan.
Pourquoi se précipiter ?
Le registre des mérites
porte toujours un Xie au sommet.
Est-ce important
de savoir qui commande les troupes ?
Rien ne garantit qu'il vivra assez
longtemps pour recevoir sa récompense.
Voulez-vous dire que…
La lumière de la Lune est magnifique.
Oublions le banquet de célébration.
Je dois d'abord offrir
à M. Deng des adieux dignes de ce nom.
CARTOGRAPHIER LE COSMOS
Du brûlé.
Ah oui ?
J'ai vécu assez d'incendies
de forêt pour reconnaître l'odeur.
‎ÉCRIVEZ POUR L'ÉTERNITÉ
Le feu s'est propagé extrêmement vite.
Ils ont inondé
la pièce d'huile incendiaire.
Je serais morte,
si j'étais arrivée un instant plus tard.
Deng Yi
est mort comme ça ?
Je ne m'entends pas avec M. Deng.
Mais je refuse de croire
qu'il aurait pu s'allier à nos ennemis.
Pour l'instant,
notre priorité est de stabiliser la cour.
M. Deng a été confiné.
À présent, c'est à moi
de prendre mes responsabilités.
Stabiliser la cour ?
Vos responsabilités ? C'est noble.
Xie Yanfang est un vrai maître stratège.
Tout est calculé.
Le bureau de la garde impériale
enquête toujours sur l'incendie,
et le corps a été
envoyé au médecin légiste.
Votre Altesse ! Votre Altesse !
RÉSIDENCE XIE
Vous avez dû entendre parler de M. Deng…
Avez-vous ordonné sa mort ?
Que signifie cette accusation ?
Qui d'autre oserait faire ça ?
Votre Altesse se méprend.
Quelqu'un d'autre
possède ce courage,
cette volonté,
et bien davantage de raisons encore.
Et cette personne, c'est vous,
Grande Princesse.
Vous êtes en conflit depuis longtemps.
Sa résidence
est remplie de gardes impériaux.
Et c'est moi
qu'on soupçonnerait de son meurtre ?
Si je voulais le tuer,
je le ferais conformément à la loi,
avec des preuves et aux yeux de tous.
Votre Altesse suggère-t-elle
que je suis un homme sournois,
qui ne sait agir que dans l'ombre ?
Même si je l'avais tué,
me tueriez-vous
réellement pour le venger ?
Profitez-vous de cette occasion
pour vous débarrasser de moi également ?
Je n'aurais jamais imaginé
que ce serait vous qui me sauveriez.
Monsieur Deng, pensiez-vous
que cette résidence secondaire
suffirait à me retenir ?
J'attendais simplement le moment idéal
pour quitter la Capitale.
Je n'aurais jamais cru
qu'un tel secret se cachait sous la ville.
À vos yeux,
la Capitale n'est qu'un plateau
où se disputent les ambitions.
Mais, pour mon père,
c'était un foyer vers lequel revenir.
Au fil des années,
il se souvenait de tout,
des salles des demeures nobles
jusqu'au nombre de dalles de pierre bleue
qui pavent ces rues.
En effet.
Aucun seuil de cette cité
ne peut empêcher d'entrer
ceux qui aspirent à rentrer chez eux.
J'imagine
que je ne suis rien de plus
que le gardien de Son Excellence,
chargé de protéger
son bien le plus précieux,
cette Capitale.
C'est le destin.
Il était écrit
que je vous sauverais cette nuit.
Monsieur Deng, votre repas est prêt.
Ils sont venus vous chercher.
Sans moi,
c'est ici que votre vie aurait pris fin.
Tie Ying, mets le feu. Partons.
Avec cette coupe,
portons un toast à notre survie
face à la mort.
Était-ce Son Altesse
qui voulait vous tuer ?
Ce n'était pas elle.
C'était Xie Yanfang.
Dire qu'il peut être aussi impitoyable…
Je préfère le poison.
Il s'est révélé plus venimeux.
Votre Altesse,
merci de m'avoir sauvé la vie.
Que désirez-vous en retour ?
Parlez franchement.
J'ai longtemps attendu.
Monsieur Deng, vous êtes toujours prudent.
J'imagine que tout ce qui compte
est conservé à portée de main.
Monsieur Deng, raccompagnez-moi chez moi.
Pouvons-nous nous échapper ?
J'ai arrangé les choses
pour que quelqu'un meure à votre place.
Pour gagner du temps.
Votre Altesse, selon Zhu Yong,
le cadavre n'était pas celui de M. Deng.
Comment ?
- Vraiment ?
- Le légiste l'a examiné.
C'est confirmé.
La rosée est fraîche, ce soir.
Votre santé est trop précieuse.
Prenez garde.
Nous en sommes donc arrivés là.
Avec les grands mérites de Xie Yanlai,
les troupes frontalières de la famille Xie
et l'absence totale de place
pour vous à la cour de Xiao Yu,
pourquoi supporter
Chu Zhao et Xie Yanfang ?
Rejoignez-moi à Xiaonan.
Si j'accède au trône,
vous resterez
Grand Précepteur de l'État de Chu.
Ce n'est pas Deng Yi.
C'était moins une.
Si son visage avait été brûlé,
on n'aurait pu l'identifier.
Si quelque chose arrivait à M. Deng,
cela pourrait nuire à Votre Altesse.
On vous accuserait
d'avoir voulu l'éliminer.
Quel est le rapport ?
Les fonctionnaires ont vu
le bureau de la garde impériale
l'escorter jusqu'à la cité impériale
sous surveillance.
Le roi du désert du Nord a été capturé,
et votre influence ne cesse de grandir.
L'éliminer maintenant
ne provoquerait aucun trouble.
Le moment idéal.
Absurde.
Son Altesse n'a pas de raison de le tuer.
Les divergences
politiques et la lutte pour le pouvoir
sont des raisons suffisantes.
Si Xiaoman n'avait pas réagi pour se jeter
dans les flammes et le tirer dehors,
nous serions réellement
convaincus qu'il est mort.
Le premier problème à résoudre
est celui qui vous inquiète tant.
Alors, ce corps n'était qu'un double ?
A-t-il organisé ça
ou l'a-t-on fait pour lui ?
Et dans quel but ?
Pour s'échapper ?
Xiao Xun.
Zhu Yong, allez
à sa résidence, faites-moi un rapport.
Oui.
ÉCRIVEZ POUR L'ÉTERNITÉ
Toute sa résidence a été fouillée,
aucune trace de Deng Yi.
Tout est surveillé,
personne n'est entré ni sorti.
Pourtant, quelque chose nous a échappé.
Il ne peut pas s'être volatilisé.
Ils savaient pour la surveillance.
Ils n'auraient jamais agi
sans disposer d'une échappatoire.
La mère de M. Deng est-elle toujours là ?
Tous les membres
de la résidence sont sous surveillance.
Elle a été placée sous protection séparée.
Nous avons également fouillé
les lieux où M. Deng menait ses affaires.
Plus de sceau impérial.
Une erreur de ma part.
Ce n'est pas votre faute.
M. Deng était assigné
à résidence et restait non condamné.
Nul ne pouvait
confisquer le sceau impérial
offert par le défunt empereur.
Son pouvoir et son influence reposaient
sur la fonction confiée par l'empereur
et la possession de ce sceau.
Qu'il ait simulé sa mort
ou qu'il ait été emmené,
il l'aurait pris avec.
Votre Altesse,
Xiao Xun a effectivement disparu.
Verrouillez
les portes de la ville.
Un passage secret dans la pièce !
Deng Yi et Xiao Xun
ont finalement uni leurs forces.
Ils profiteront de l'occasion
pour se rebeller une fois à Xiaonan.
Le destin m'est-il donc
réellement hors de portée,
quels que soient mes efforts ?
Monsieur Xie,
on avait utilisé du poison,
alors pourquoi cet incendie ?
Un léger contretemps causé par un imprévu,
mais sans conséquence.
Du Qi, prépare tout.
Mon voyage sera long.
Où allez-vous ?
Au nord du fleuve Cang, intercepter
les rebelles du seigneur de Xiaonan.
Quand se sont-ils rebellés ?
Notre Grand Précepteur
sera bientôt de leur côté.
Alors, seulement,
lui et Son Altesse seront
engagés dans une lutte à mort.
C'est bien plus intéressant
que mon plan initial.
‎XIAONAN
Longue vie à Votre Seigneurie !
Le présent de Sa Majesté est arrivé.
Je suis heureux qu'il pense à moi.
Cela me suffit.
Rien ne me réjouit davantage
que de voir le peuple de Xiaonan
en liesse dans les rues.
En effet.
Distribuez ces présents
au peuple afin qu'il partage cette joie.
Vous semblez oublier
que le cadeau de Son Altesse
est arrivé avec celui de Sa Majesté.
Oui.
Apportez-le ici.
Voyons quelle surprise il m'a préparée.
‎LONGÉVITÉ
Chaque caractère a été écrit
de la main même de Son Altesse.
Votre Seigneurie,
c'est le Rouleau de longévité
offert par Son Altesse.
Un tel dévouement est admirable.
Venez tous regarder.
Xun y a consacré tant d'efforts.
Écrire des caractères aussi petits
- a dû lui fatiguer les yeux.
- En effet.
Chaque caractère
est écrit dans un style différent.
Xun est vraiment attentionné.
Même le parfum de l'encre est raffiné.
Son Altesse est là !
Père ! Père !
- Xun, serais-tu la véritable surprise ?
- Père, vite !
C'est du poison !
Père !
Votre Altesse, que… ?
Père…
- Père ?
- Votre Seigneurie !
Votre Seigneurie !
- Père !
- Votre Seigneurie !
Votre Seigneurie !
Père !
Père. Père !
ÉTERNELLEMENT RECONNAISSANT
ENVERS LA GRÂCE DIVINE
- Votre Seigneurie !
- Père !
Père !
Votre Altesse, que se passe-t-il ?
Pourquoi a-t-il été empoisonné ?
L'encre est le poison.
Il attaque les organes vitaux.
Père…
Monsieur ! Examinez Sa Seigneurie.
Mais, Votre Altesse,
vous avez préparé ce rouleau vous-même.
Comment pourrait-il être empoisonné ?
Le palais m'a annoncé
qu'il remettrait les présents
à mon père en mon nom.
Je n'ai pas réfléchi.
Une fois le Rouleau de longévité terminé,
je l'ai simplement remis au palais.
Mais il y a quelques jours,
quelqu'un m'a averti
que mon cadeau
pourrait coûter la vie à mon père.
Il m'a dit que le rouleau
avait été imprégné de poison.
Les présents de la cour
n'auraient pas intéressé
mon père,
mais tout ce qui venait de moi, oui.
Je savais qu'en s'approchant,
il aurait inhalé le poison dans l'encre,
et…
Il m'a aidé à fuir la Capitale.
J'ai voyagé
jour et nuit pour empêcher cela,
mais je suis arrivé trop tard !
- Père !
- Votre Altesse,
vous devez rester calme.
Peut-on sauver Sa Seigneurie ?
Monsieur Deng,
je vous en prie, sauvez mon père.
Deng Yi ?
Pourquoi êtes-vous ici ?
- Gardes, arrêtez-le !
- Vous vous méprenez.
C'est M. Deng qui m'a aidé à revenir.
Votre Altesse, la personne
dont vous parliez, c'était lui ?
Monsieur Deng.
Votre Altesse.
Je vous en prie, sauvez mon père.
Je vous en supplie.
Eh bien… Monsieur Deng,
je vous en prie, sauvez Sa Seigneurie.
- Monsieur Deng, sauvez-le.
- Je vous en prie.
Je vous implore, monsieur Deng.
Veuillez vous relever.
Je ferai selon votre souhait,
mais vous devrez tenir votre promesse.
Monsieur Deng…
Le poison a trop pénétré.
Il est condamné.
Père !
Votre Altesse.
Père.
Vous avez averti Son Altesse
pour le poison et l'avez aidé à s'enfuir.
- Vous devez savoir quelque chose.
- En effet.
Sa Seigneurie l'a envoyé
à la Capitale comme otage.
Qui voudrait donc attenter
à la vie de Sa Seigneurie ?
Monsieur Deng,
qui est derrière tout cela ?
Le défunt empereur.
Quoi ? Le défunt empereur ?
Impossible.
Vous devez faire erreur.
S'il voulait la mort de Sa Seigneurie,
pourquoi attendre jusqu'à aujourd'hui ?
Ce que je veux dire,
c'est que c'est le défunt empereur
qui a semé les graines de sa perte.
Savez-vous
qui le défunt empereur a désigné
comme prince héritier sur son lit de mort,
alors que la Capitale était en péril ?
Son petit-fils, non ?
- Oui.
- Non.
L'héritier du seigneur de Xiaonan,
- Xiao Xun.
- Quoi ?
Est-ce vrai ? Pourquoi vous croire ?
"Xiao Xun, héritier du seigneur
"de Xiaonan, est vertueux et sage,
bienveillant envers le peuple
"et juste dans sa gouvernance.
"Il montera sur le trône impérial
et portera le poids de l'État."
Sur son lit de mort,
le défunt empereur a désigné Xiao Xun
comme héritier.
Le défunt empereur
a bel et bien émis ce décret.
J'en suis témoin.
Cependant, Chu Zhao
et la famille Xie ont conspiré
pour retenir l'empereur
et forcer un nouveau décret.
Cet édit impérial
n'a jamais franchi les portes du palais.
XIAONAN
Père,
êtes-vous incapable
de trouver le sommeil ?
N'ayez pas peur.
Bientôt, vous pourrez dormir paisiblement
sans jamais vous réveiller.
Vous aimiez toujours
caresser mon visage ainsi,
et moi, j'aimais rester auprès de vous.
Parmi tous vos enfants,
j'étais le seul
à recevoir autant d'affection.
Pour vous remercier de votre indulgence,
je vous rendrai les mêmes honneurs
qu'à l'empereur défunt.
Votre souhait est enfin exaucé.
Père…
Êtes-vous heureux ?
Moi, je le suis.
J'ai souvent dit autrefois
que je voulais réaliser vos rêves,
mais une fois accomplis, je ne savais pas
si cela me rendrait heureux.
Maintenant, je comprends.
Voilà donc ce que l'on ressent
lorsqu'on est heureux pour soi-même.
C'est enfin terminé.
Je devrais aller voir M. Deng.
Tie Ying, apporte le Poison
du Pinson Doré et imprègnes-en le rouleau.
Monsieur Deng,
qu'est-ce qui vous amène ici ?
Le décret est déjà parvenu
à la préfecture de Xiaonan
ainsi qu'aux huit commanderies
et 12 cités voisines.
À l'extérieur de la préfecture,
30 000 soldats régionaux
ont levé leurs défenses
et attendent vos ordres.
Je vous remercie.
Grâce à votre soutien,
la maison du prince de l'État
n'a jamais été aussi puissante.
Vous êtes trop aimable.
Remercions sa clairvoyance.
Après des décennies
à gagner de la loyauté,
un seul ordre aurait suffi.
Il n'est jamais venu.
Père l'a retenu pendant des décennies.
Sans vous,
aujourd'hui n'aurait pas été différent.
On dirait que Sa Seigneurie
doit remercier Votre Altesse.
Vous avez volontairement sacrifié
la vie de Sa Seigneurie
pour obtenir le contrôle de l'État.
C'était le souhait de mon père.
Pour le voir accompli,
il m'aurait sacrifié sans hésiter.
Il se serait encore
moins épargné lui-même.
Sa mort servirait une noble cause.
Nous avons sécurisé
la garnison de Xiaonan
et les forces locales environnantes.
Notre progression
vers la Capitale est moins fluide.
La Grande Princesse a contacté
tous les relais
et toutes les préfectures du trajet.
La plupart de nos décrets
sont alors interceptés.
Qui aurait cru
que les décrets de la Grande Princesse
auraient plus de poids
que ceux de l'empereur ?
Votre Majesté, tout est prêt.
Rendez-vous à la cérémonie
d'intronisation avec M. Deng.
Le décret final
du défunt empereur est arrivé.
"À l'automne de la 15e année
de Tianshu, ma fin approche.
"Xiao Xun, héritier de Xiaonan,
"est vertueux et sage,
bienveillant envers le peuple
"et juste dans sa gouvernance.
"Il montera sur le trône impérial
et portera le poids de l'État.
"Que cela soit proclamé au monde
entier, afin que tous le sachent."
À genoux.
Prosternez-vous.
Relevez-vous.
Vous pouvez vous relever.
Lisez la proclamation.
"Le 27e jour du 8e mois
"de la 3e année de Xingping,
"le prince de l'État est décédé.
"Le Grand Précepteur
Deng Yi s'est retiré à Xiaonan
"avec le dernier décret
du défunt empereur.
"Pas d'hommes intègres à la cour,
seulement des traîtres.
"Durant les troubles de l'année Yongning,
le parent impérial Xie Yanfang
"collabora avec les troupes
du front, kidnappa l'empereur,
"usurpa le trône, plia l'État à sa volonté
"et empoisonna le prince de l'État.
"Au 9e mois de la 3e année de Xingping,
"l'héritier du prince de l'État
Xiao Xun élève Chu Zhao
"au rang d'impératrice,
"prend les armes
contre le traître Xie Yanfang
"afin de rétablir l'ordre
et lance la campagne militaire."
En marche !
Deng Yi a falsifié le décret impérial.
Le défunt empereur
aurait transmis le trône à Xiao Xun.
Il détient le sceau impérial,
il peut donc écrire ce qui lui plaît.
L'empereur a été empoisonné cette nuit.
Qui connaît réellement la vérité ?
À ce stade, le faux devient vérité.
‎DILIGENT ET VERTUEUX
Ministres, n'écoutez pas ces rumeurs.
M. Xie a bloqué
l'armée rebelle au fleuve Cang,
et le roi du désert du Nord s'est rendu.
La frontière sera stabilisée.
Nous avons suffisamment de troupes
et de forces pour écraser la rébellion.
Xiao Xun suit
la même voie vouée à l'échec.
Même Deng Yi avec lui,
que peut réellement accomplir
un être aussi pitoyable que lui ?
Sa Majesté publiera une proclamation
afin que tous connaissent la vérité.
L'audience est levée.
Nous prenons congé de Votre Majesté
et de Votre Altesse.
Tu as vite compris la stratégie
de sauver Zhao en attaquant Wei,
mais pas celle du poignard
derrière le sourire.
Zhao, c'est tellement difficile.
Puis-je apprendre cela une autre fois ?
Salutations, Votre Majesté, Votre Altesse.
‎Je suis venu comme convenu.
Mon oncle, tu es de retour.
Vous devez être épuisé.
Je pensais
qu'il vous restait une heure de route.
Heureusement, le repas est prêt.
Asseyez-vous, mangez.
Je vous remercie.
Mon oncle, goûte donc
et dis-moi ce que tu en penses.
Un nouveau cuisinier
spécialisé dans les saveurs de Gaoyang.
Yu aime sa cuisine.
Ça ressemble
à ce que sa mère aimait avant.
Enfin de retour.
Voir ses proches, c'est être chez soi.
Le cuisinier a préparé ceci
selon une méthode traditionnelle.
Yanfang, je vous en prie, goûtez-en.
Merci.
Mon oncle, essaie ceci.
C'est mon plat préféré.
Oui.
Tiens, Yu.
J'ai un cuisinier
qui prépare d'excellents gâteaux de riz.
Votre Altesse,
je vous en apporterai un jour.
Mon oncle, puis-je en goûter aussi ?
Bien sûr.
Tiens.
Mon oncle, essaie celui-ci.
Au nord du fleuve Cang,
3 commanderies et 28 villes
se sont soumises à Xiao Xun.
Avec les troupes
levées par le seigneur de Xiaonan,
cela fait 270 000 hommes.
Je n'aurais pas pensé qu'ils rassemblent
autant de soldats en quelques mois.
Les rébellions commencent
toujours par un élan irrésistible.
Deng Yi a dérobé
le jeton et le sceau impérial.
Pas surprenant
que tant de personnes aient été trompées.
Lorsque la cour
enverra ses armées, les gens
découvriront la vérité.
Comme dans la vie précédente,
Xiao Xun monte sur le trône
et Xie Yanfang mène campagne contre lui.
Ne vous inquiétez pas.
Je suis là.
Je ne suis pas inquiète.
Quand Jiu aura escorté le roi
du désert au-delà de la frontière,
il pourra mener
ses troupes en renfort et attaquer
en tenaille avec les forces de la cour.
Les rebelles
du seigneur de Xiaonan seront écrasés.
Il vous manque ?
Hein ?
Le moment est venu.
Allons-y.
Chu Ling a sûrement
voulu prendre d'assaut ma tente,
tout comme toi.
Le général Chu vous a tenu
en échec pendant des décennies,
m'offrant aujourd'hui
l'occasion de vous vaincre.
Tu es remarquable.
Ton père devait être fier de toi.
Mon fils est bien plus fort que toi.
Il a su jusqu'à la fin
que son père l'aimait.
J'ai une dernière question.
Que s'est-il réellement passé
lors de l'incendie du village Wei,
il y a cinq ans ?
À l'époque,
Chu Ling avait permis à Alan Ruoying
de simuler sa mort et de devenir
la cheffe des bandits Mu Mianhong,
cachée dans la forêt de Cangmu.
Nous avons donc conclu
un marché avec le seigneur de Xiaonan.
Nous avons incendié le village Wei,
au pied de la forêt de Cangmu,
et laissé des indices
pour accuser cette forteresse.
Une fois que la cour de Chu aurait enquêté
sur la forteresse,
elle aurait découvert
la véritable identité de Mu Mianhong,
preuve irréfutable
de la trahison de Chu Ling.
Si la préfecture
de Yunzhong perdait Chu Ling,
prendre le contrôle
de la frontière serait simple.
J'ignore pourquoi
les indices pointant
vers la forteresse ont disparu,
et pourquoi tu étais dans cet incendie,
finissant par en assumer
la responsabilité à notre place.
Plus tard,
j'ai appris
que le jeune homme de la famille Xie
accusé d'avoir incendié
le village avait rejoint la frontière
et était devenu le meilleur
avant-garde aux côtés de Chu Ling.
On dit dans les plaines centrales
qu'aucun plan établi ne fonctionne jamais.
Je n'aurais jamais imaginé
que nous nous retrouverions
ainsi sur un champ de bataille.
À présent, tu as enfin
réglé la dette de cette injustice.
Général, nous sommes attaqués.
Nous sommes encerclés.
Quelqu'un vous cherche ?
Qui veut votre mort ?
Cela pourrait être n'importe qui.
Pour s'emparer du trône,
il faut d'abord éliminer son prédécesseur.
J'aimerais voir
qui est réellement capable de me tuer.
Vous pouvez vous entre-tuer,
mais ne mourrez pas
sur le territoire de l'État de Chu.
Suivez-moi.
Vite !
Allez !
Monsieur Xie,
Son Altesse mène une nouvelle campagne.
La guerre l'attire-t-elle,
ou agit-elle par dépit
parce que Xiao Xun a fait d'elle
son impératrice ?
Quelle qu'en soit la raison,
si elle souhaite partir, qu'elle parte.
Ouvrons-lui la voie,
comme nous avons conduit
Yanlai dans cette impasse.
J'ai un rapport secret.
Yanlai est mort.
Il est mort en croyant
que les hommes qui l'avaient attaqué
étaient ceux de Xiao Xun.
Votre clairvoyance est grande.
La mort de Deng Yi de sa main
vaut mieux qu'une mort de la mienne.
Ils ont commencé alliés et finiront
détruits par leurs propres divisions.
Lorsqu'elle apprendra la mort de Yanlai,
plus aucune réconciliation
ne sera possible.
Alors, les collations
de nuit sont-elles prêtes ?
Oui.
Faites-les emballer
et livrer à Son Altesse.
Vous êtes trop bon envers elle,
et la gratitude n'est pas dans sa nature.
J'ignore vos motivations.
Mieux je la traite aujourd'hui,
plus elle souffrira demain.
Lorsqu'elle aura tué Xiao Xun
et reviendra couverte de blessures,
il lui faudra un endroit où revenir.
Cet insolent Xiao Xun
vous a réellement proclamée
son impératrice !
Il souhaite faire de moi
ce qu'il est lui-même,
un rebelle ayant usurpé le trône,
que tout le monde est en droit d'abattre.
Votre Altesse, prenez la tête des armées
et tranchez-lui la tête aux yeux de tous !
Votre Altesse, vous sentez-vous mal ?
Je ne comprends pas.
Je me sens très inquiète.
Mes chances de victoire dans cette guerre
contre Xiao Xun sont élevées.
Au pire,
nous nous battrons jusqu'à la mort.
Alors, pourquoi mon cœur s'emballe-t-il ?
Rapport urgent de la frontière !
- De la frontière ?
- Il s'agit du général Fu Jiu.
Quoi ? Jiu ?
Pris dans une embuscade
avec le roi du désert.
On ignore s'ils vivent.
ESPRIT EN PLEIN ESSOR
- Vous partez pour la frontière ?
- Oui.
- Vous devez y aller ?
Il est mort.
Sans corps, il reste encore une chance.
Je crois que le général Zhong
est déjà à sa recherche.
Si vous êtes inquiète,
j'enverrai plus d'hommes.
S'il est vivant,
j'irai le ramener moi-même.
S'il est mort,
je découvrirai la vérité.
Vous êtes la Grande Princesse.
Xiao Xun s'est rebellé,
et vous abandonneriez la cour pour ça ?
S'il arrive quoi que ce soit,
vous le regretterez toute votre vie.
Croyez-vous que je fais
cela uniquement pour Xie Yanlai ?
En tant que Grande Princesse,
si je reste indifférente à la mort
d'un général loyal,
qui donnerait sa vie pour l'État ?
Xie Yanfang, vous osez tenter de me tuer ?
Quitter la cour ainsi
met l'État en péril.
Puisque j'en ai conscience,
je ne peux pas l'ignorer.
Si vous revenez avec moi,
je ferai comme si rien ne s'était passé.
Sous-titres : Raphaël B